---
title: "Privacypolicy"
date: 2019-06-16T10:30:46+09:00
toc: true
images: 
  - avater2.png
---
制定日：2018年09月12日

最終改訂日：2019年06月16日
___
管理者名：eizi2002→レイエス(Leies)

※プライバシーポリシーという重要性から検索しつつ多数の雛形かを参考に慎重に作成しましたが不備があった場合はこちらが状況を把握可能な連絡手段で抗議をお願いします。(この場合のプライバシーポリシーは解決後のポリシーが適用されます)

当サイトをはじめとし、当ポリシーで適用範囲とされている関連サイト（以下総称して「当サイト」とします。）は，当サイト上で提供する各種コンテンツにおけるプライバシー情報の取扱いについて，以下のとおりプライバシーポリシーを定めます。

2019/05/04-WordPressサイト(PSO日記)については[こちら](https://pso.lei202.com/privacy-policy)をご確認ください。

___
## 目次

<!-- TOC -->

- [目次](#目次)
    - [**基本方針**](#基本方針)
    - [**適用範囲(当サイトという表記の範囲)**](#適用範囲当サイトという表記の範囲)
- [<span id="i-3">**個人情報の取得と利用目的**</span>](#span-idi-3個人情報の取得と利用目的span)
    - [<span id="i-4">**コメントを残した際に個人情報を取得します**</span>](#span-idi-4コメントを残した際に個人情報を取得しますspan)
    - [<span id="i-6">**当サイトがコメントに対してできることについて**</span>](#span-idi-6当サイトがコメントに対してできることについてspan)
    - [<span id="i-7">**お問い合せされた個人情報を取得します**</span>](#span-idi-7お問い合せされた個人情報を取得しますspan)
    - [<span id="i-8">**利用目的について**</span>](#span-idi-8利用目的についてspan)
    - [<span id="i-9">**個人情報取得の同意について**</span>](#span-idi-9個人情報取得の同意についてspan)
    - [<span id="Cookie">**Cookieによる個人情報の取得**</span>](#span-idcookiecookieによる個人情報の取得span)
    - [<span id="i-10">**利用目的について**</span>](#span-idi-10利用目的についてspan)
    - [<span id="i-11">**保存期間について**</span>](#span-idi-11保存期間についてspan)
    - [<span id="Cookie-2">**Cookie情報の送受信の許可・拒否について**</span>](#span-idcookie-2cookie情報の送受信の許可・拒否についてspan)
    - [<span id="i-12">**情報の正確性の確保**</span>](#span-idi-12情報の正確性の確保span)
    - [<span id="i-13">**安全管理措置**</span>](#span-idi-13安全管理措置span)
    - [<span id="i-14">**個人情報の廃棄**</span>](#span-idi-14個人情報の廃棄span)
    - [<span id="i-15">個人情報の訂正および削除</span>](#span-idi-15個人情報の訂正および削除span)
    - [<span id="i-16">個人情報の第三者提供</span>](#span-idi-16個人情報の第三者提供span)
    - [<span id="i-17">**未成年の個人情報について**</span>](#span-idi-17未成年の個人情報についてspan)
    - [当サイトが使用しているアクセス解析ツールについて](#当サイトが使用しているアクセス解析ツールについて)
    - [<span id="i-19"><span id="i-3">当サイトへのコメントについて</span></span>](#span-idi-19span-idi-3当サイトへのコメントについてspanspan)
    - [<span id="i-20">サイトコンテンツについて</span>](#span-idi-20サイトコンテンツについてspan)
    - [<span id="i-21">お問い合わせ窓口</span>](#span-idi-21お問い合わせ窓口span)

<!-- /TOC -->
___
### **基本方針**

当サイトは、個人情報の重要性を認識し、個人情報を保護することが社会的責務であると考え、個人情報に関する法令を遵守し、当サイトで取扱う個人情報の取得、利用、管理を適正に行います。
当サイトで収集した情報は、利用目的の範囲内で適切に取り扱います。

### **適用範囲(当サイトという表記の範囲)**

本プライバシーポリシーは、[GitHubPages](https://leies-202.github.io/),当サイト(https://lei202.com/)において適用されます。

## <span id="i-3">**個人情報の取得と利用目的**</span>

当サイトで取得する訪問者の個人情報と利用目的、保存期間等は下記の通りです。

### <span id="i-4">**コメントを残した際に個人情報を取得します**</span>
当サイトの仕様上、コメントフォームは外部の別サービスを使用しています。
[Disqus](https://help.disqus.com/terms-and-policies/disqus-privacy-policy)です。
お手数おかけしますが該当の部分のプライバシーポリシーについては上記リンクからご確認ください。

### <span id="i-6">**当サイトがコメントに対してできることについて**</span>
コメント内容の確認,名前(ユーザーネーム)の確認,Disqusの場合提携アカウントの情報が見える場合があります。

### <span id="i-7">**お問い合せされた個人情報を取得します**</span>
当サイトでは[問い合わせページ](/contact)を設けています。

訪問者がその問い合わせページから問い合わせをされた際に入力された、以下の個人情報を取得します。

* 問い合わせフォームに入力された名前（HN）
* 問い合わせフォームに入力されたメールアドレス
* 問い合わせフォームで選択された性別(回答は任意)
* 問い合わせフォームに入力された問合せ内容
* 問い合わせた者のipアドレス

### <span id="i-8">**利用目的について**</span>
お問い合わせ対応をするためと、訪問者の管理のためです。訪問者からのお問い合わせ情報を保存しておくことによって、同じ訪問者が別のお問い合わせをした際に、過去の問い合わせ内容を踏まえた対応をすることが出来、より的確な対応をすることが出来ます。

また、感想等、内容次第ですが当サイト内で「このようなお問合せがありました」と紹介させていただく場合もあります。

### <span id="i-9">**個人情報取得の同意について**</span>
当サイトでは、お問い合わせフォームからお問い合わせをする前に、当プライバシーポリシーをご一読いただくよう案内しています。

お問い合わせをされた時点で、その訪問者は当プライバシーポリシーに同意されたとみなします。

### <span id="Cookie">**Cookieによる個人情報の取得**</span>
当サイトは、訪問者のコンピュータにCookieを送信することがあります。

Cookie（クッキー）とは、ウェブサイトを利用したときに、ブラウザとサーバーとの間で送受信した利用履歴や入力内容などを、訪問者のコンピュータにファイルとして保存しておく仕組みです。

### <span id="i-10">**利用目的について**</span>
訪問者の当サイト閲覧時の利便性を高めるためです。

たとえば、次回同じページにアクセスするとCookieの情報を使って、ページの運営者は訪問者ごとに表示を変えることができます。

たとえばあるサイトを利用していて、初回はログインパスワードを入力する画面が表示されたけど、2回目以降はログイン画面は表示されずにアクセスできた、という経験ありませんか？それはCookieによるものです。

訪問者がブラウザの設定でCookieの送受信を許可している場合、ウェブサイトは、訪問者のブラウザからCookieキーを取得できます。

なお、訪問者のブラウザはプライバシー保護のため、そのウェブサイトのサーバーが送受信したCookieのみを送信します。

### <span id="i-11">**保存期間について**</span>
当サイトに残されたコメントの Cookie は、1年間保存されます。

### <span id="Cookie-2">**Cookie情報の送受信の許可・拒否について**</span>
訪問者は、Cookieの送受信に関する設定を「すべてのCookieを許可する」、「すべてのCookieを拒否する」、「Cookieを受信したらユーザーに通知する」などから選択できます。設定方法は、ブラウザにより異なります。Cookieに関する設定方法は、お使いのブラウザの「ヘルプ」メニューでご確認ください。

すべてのCookieを拒否する設定を選択されますと、認証が必要なサービスを受けられなくなる等、インターネット上の各種サービスの利用上、制約を受ける場合がありますのでご注意ください。

### <span id="i-12">**情報の正確性の確保**</span>
訪問者からご提供いただいた情報については、常に正確かつ最新の情報となるよう努めます。

### <span id="i-13">**安全管理措置**</span>
当サイトは、個人情報の漏えいや滅失又は棄損を防止するために、適切なセキリュティ対策を実施して個人情報を保護します。

### <span id="i-14">**個人情報の廃棄**</span>
個人情報が不要となった場合には、すみやかに廃棄します。

### <span id="i-15">個人情報の訂正および削除</span>

* 訪問者は，当サイトの保有する自己の個人情報が誤った情報である場合には，当サイト問い合わせページより，当サイトに対して個人情報の訂正または削除を請求することができます。
* 当サイトは，訪問者から前項の請求を受けてその請求に応じる必要があると判断した場合には，遅滞なく，当該個人情報の訂正または削除を行い，これを訪問者に通知します。

### <span id="i-16">個人情報の第三者提供</span>

* 当サイトは，次に掲げる場合を除いて，あらかじめ訪問者の同意を得ることなく，第三者に個人情報を提供することはありません。ただし，個人情報保護法その他の法令で認められる場合を除きます。

    * 法令に基づく場合
    * 人の生命，身体または財産の保護のために必要がある場合であって，本人の同意を得ることが困難であるとき
    * 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって，本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき

### <span id="i-17">**未成年の個人情報について**</span>

未成年者が当サイトにお問い合わせフォームから問い合わせをされたりする場合は必ず親権者の同意を得るものとし、お問い合わせをされた時点で、当プライバシーポリシーに対して親権者の同意があるものとみなします。

### 当サイトが使用しているアクセス解析ツールについて
当サイトでは、Googleによるアクセス解析ツール「Googleアナリティクス」を利用しています。
このGoogleアナリティクスはトラフィックデータの収集のためにCookieを使用しています。このトラフィックデータは匿名で収集されており、個人を特定するものではありません。この機能はCookieを無効にすることで収集を拒否することが出来ますので、お使いのブラウザの設定をご確認ください。この規約に関して、詳しくは[ここをクリック](https://www.google.com/analytics/terms/jp.html)してください。
同時に[Thought is free](https://thk.kanzae.net/)提供の[THK Analytics](http://thk.kanzae.net/analytics/)を使用しています。

### <span id="i-19"><span id="i-3">当サイトへのコメントについて</span></span>
これらに該当するコメントは削除、程度、状況によっては該当コメントフォームの運営会社または最悪の場合警察への通報をさせていただく場合もございます。

* 禁制品の取引に関するものや、他者を害する行為の依頼など、法律によって禁止されている物品、行為の依頼や斡旋などに関するもの。
* その他、公序良俗に反し、または管理人によって承認すべきでないと認められるもの。

### <span id="i-20">サイトコンテンツについて</span>
ウイルスなどの有害物が含まれていないこと、および第三者からの不正なアクセスのないこと、その他安全性に関する保証をすることはできません。

### <span id="i-21">お問い合わせ窓口</span>
本ポリシーに関するお問い合わせはページ上部の問い合わせページよりお問い合わせください。

その結果ポリシー改定の必要があった場合、その問い合わせへは改定後のポリシーが適用されるものとします。
