---
title: C90経験談
date: 2017-08-09T22:52:46+00:00
categories:
  - 日記

---
C92初心者のためにはじめてコミケに行った時の記憶をできる限り思い出して注意点とか。 私はC90(つまり昨年度の夏コミ)がはじめてです。てか冬コミ行ってないのでC90の経験談です。 一部、西ホール向けの情報になりますが多分東も同じ。 とにかくボカロジャンル行く人視点です。

## とりあえずTwitterレベルにまとめるとこう

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja">
  <p dir="ltr" lang="ja">
    C90での教訓まとめ ･少なくともボカロエリア行きなら長蛇の列があっても結構スムーズに進む ･ホール内もそこまでぎゅうぎゅうじゃない。だがもちろん走るな。 ･問題は出る時。同じ長蛇の列でもめっちゃ詰まる。 ･行きに関しては入口よりゆりかもめの方が死ぬ。 ･りんかい線は知らん。←
  </p>
  
  <p>
    — レイエス@1日目一般 (@eizi2002) <a href="https://twitter.com/eizi2002/status/895538004738965505">2017年8月10日</a>
  </p>
</blockquote>

## はい、細かく行こう

### どう行ったかとか

とりあえず普通電車で浜松から焼津乗り換えで新橋行きました。 新橋の理由は一つ。ゆりかもめです。 混雑するけどりんかい線よりはゆりかもめかな。 りんかい線は近い駅から７分らしいが、ゆりかもめは国際展示場正門駅から一分ぐらいで入口だ。 ていうかりんかい線乗ったことがないんですごめんなさい。 時間帯は初心者帯と聞いた12:00を目安にしました。

### 混雑について

#### 電車

行き途中の電車はそこまで混まなかった。少なくとも浜松では確実に空いてる。 途中で椅子はなくなったけど吊革にみんな掴まれる余裕はあります。 つまり通勤列車程ではない。

#### ゆりかもめ

次にゆりかもめ。Twitterでも何度もいったんんだが気をつけろ。<span style="color: #ff0000;">これは本気で満員列車</span>だ。 妹連れて行ってなかったら椅子とか座れない(そもそもなぜ連れて行ったし) 帰りもまぁ、ご想像通り。いっそのこと一日乗車券買って豊橋まで行って乗ってもいいと思う。 多分同じ考えする人結構いる。出なかったらあんなに混まない。

#### ビックサイト入口

スゴイ長蛇の列。<span style="color: #808080;"><span style="text-decoration: line-through;">(まさに人がゴミのよう)</span></span> だが、少なくともボカロブース向かうときだけかは知らんがスゴイスムーズだった。 見かけに騙されちゃいけないね。

#### ホール(西3.4ホールの場合)

下手すりゃ一応走れる。 あ、でも走るなよ？注意されるはさすがにケガするわでろくなことないと思うから。 とりあえず推しのブース探しに力入れてね(<span style="color: #ff0000;">言うまでもなく歩き○○はするなよ？</span>)

#### 脱出(少なくとも西共通の情報だと思う)

入口より面倒。途中の階段が狭いんだよね。すごい進み遅い。 時間的な関係で出るときの方が日向だったから<span style="color: #ff0000;">熱中症に注意</span>だね。 どうでもいいけどコスプレもついでに見物できるよｗ

#### ゆりかもめ(出)

新橋方面のホームめっちゃ混んでる。 上に書いたが空いてる豊橋方面に乗って豊橋行ってそこから乗るべきかも。 私の場合当時は豊橋方面に数駅行って新橋方面行ったけど、 それでも混んでたので多分同じ人本当に居るから過信しちゃダメ。

#### 電車(出)

なんだっけ、山手線乗ってどこかの駅行きました。混んではないです。 あとごめんなさい帰りは疲れすぎて親に頼み込んで新幹線でした。混雑度はわかりません。

## 今年気をつけること

今年は私の狙っているボカロジャンルは一日目だわホールも違うわですね。

私の独断で上記以外に気をつけるべきこと言っておきます。

> <span style="color: #ff0000;">･大前提に、コミケでのスタッフさん達は絶対神だ。言うことを聞け。</span>
> 
> ･一日目は平日です。朝から行くときは<span style="color: #ff0000;">通勤ラッシュ</span>あり得ます。
> 
> ･西ホールではなく東です。出口の件ちょっとずれるかも。
> 
> ･逆に仕事休めなくてコミケ行けない人がいっぱい出るのも一日目。ゆりかもめ少しは空いてるかもと希望を持とう。
> 
> ･<span style="color: #ff0000;">熱中症</span>に気をつけよう
> 
> ･電車で寝るな。寝過ごすぞ。(私がやりそうｗ)
> 
> ･基本だが<span style="color: #ff0000;">盗難に注意</span> ･サークル位置はメモろう。私はメモ持って行って地図は会場で凝視します。
> 
> ･サークル参加者の方たちがよく叫びますが、<span style="color: #ff0000;">小銭を持っていきましょう</span>。<span style="color: #ff0000;">推しに迷惑をかけるな</span>｡ ･混雑時は<span style="color: #ff0000;">譲り合い精神</span>忘れるな、推しどころか一般参加者にも迷惑かかるぞ。
> 
> ･あとは臨機応変。常識を守れ。歩きスマホは常識じゃない。横入りも常識じゃない。

以上。

頭に浮かんでたのに頭から消えた助言とかあるので思い出したら追記します。