---
title: "ドメイン買ったりした話"
date: 2019-07-14T09:23:46+09:00
toc: false
comment: ture
description: ドメイン購入等の最近のサイトの変更点です。
images: 
  - avater2.png
tags: 
  - 日記
  - 技術
---
こんにちは。

最近サイト関係でまた色々やっており書き残しておきたいなとこの記事を書いている所存です。
## まずドメイン変えた話

つい数日前、思ったより所持金にに余裕あるよね？

と思ってしれっとドメインを買ってみちゃいました。

こんな無名の一個人にドメインが欲しいかと言えばそんなに要らないっちゃ要らないのですが...まぁロマンと言うか...ですね。はい。

ただメリットもあるわけで。

しばらくこの状態でGoogleさんでの大体の引っ越し反映や、私自身の各種登録サービスの自己紹介欄などのURL変更さえ済めば...ドメインの権利さえやらかさない限り『鯖変更してもドメイン変えずに済む』のです。

いや、そもそもそんなに頻繁に変えるなって話でしょうけど今までの変え具合から可能性は十分あります。

## 最近のサイト内容変更
### Hugo
次に、これまたどうでもいいことですが、そもそもこのサイト...一気に様変わりしていません?(すでに半月以上経過した話である。)

元々(PSO2日記を除いて)WordPressを切り捨ててMovableTypeにしていたわけですが、なんかもうそれもいいやとなり静的サイトジェネレーターというものに手を出しました。

正確には[Hugo](https://gohugo.io/)です。

割と情報があり気に入ったテーマもあった上に、Windowsにも優しいのです。

プログラムがnodeのパッケージインストールなどではなく.exeファイル形式でパッチを通せば環境出来上がりというのが個人的には強いです。

勿論WindowsでもNodeなどは可能ですが、Linuxでやる時は出ない引っかかりなどがよくあり、面倒くさがりかつエラった時点で脳が無意識に思考放棄してくる私にはそれだけできつかったりします。

これでよくMisskeyにissues投げれるぐらいになりたいとか言ったよね、私。

おまけに現状自宅サーバー以外にNode使える環境無いですし。

### Hugo化に関連した色々
実は上記にはPSO2日記のみがWordPressだというような表記をしましたが、Hugo移行直後は、もうひとつ置いてあったりしました。(というかまだ今も消しされてない？)

そのブログにまず鯖管理画面に入れず詰んでいる未来サーバーのブログから移植。というか元々移植していたはずなのに出来ていなかったのでやり直したというのが正解です。

次に、そこの記事をあまりにどうしようもない記事以外プラグインで変換し、このブログに統合しました。

大体は日記なので、日記タグの大半がそれです。

### テーマの修正
結局HTMLからは離れられないんですよね。

というかまずJavascriptが酷かった。

モバイルで見るとスクロールした際メニューが隠れるみたいなのですが、その後出すためにブラウザのツールバー出す時みたいに上下にちょこちょこ動かさないといけないのです。

私としてはそれだけで手間。

その上、このデザインは下側のメニューがあります。つまりブラウザのツールバーの飛び出しも同時に発生する。結果すごく動作がブレる。

果てはせっかく出たと思えば何故かすぐ隠れたりと、散々な振り回されでした。

いや、現状のサイト構成やこのような記事の需要自体、傍から見ればきっとアレなのですが、『流石に自分自身ですら使いづらいと思うサイトは論外』な訳で。

該当するJavascriptの記述を抹消しました。

テーマの作者さんがどういう動作を想定していたのか私にはわかりませんが、少なくとも私にはこのテーマの致命的な機能だと思っています。

あとは、フッターの改造程度です。
___
まぁ他にも色々弄ったりしましたが、大雑把にはこんな感じです。

...今日はここまでにしときます。

以上。